청각장애인을 위한 한글자막 _ 제작 _ 시간의숲
Timing and Subtitles by The Suspicous Team @ viki
본 자막을 상업적으로 이용하지 마세요
지욱) 어 그래
제 19회
지욱) 아, 그럼 일단은
여기로 모시고 와
뭐 어차피 진범도 밝혀졌고
저녁이나 같이 먹자고
응, 아 어디 들르지 말고
바로 여기로 와
그래, 알겠어
방계장)
어쩌시려구요?
지욱) 뭐 일단, 은봉희를 데리고
어디로 새면 안 되니까 그리고...
-방계장) 그리구요
-지욱) 정현수를 떠봐야죠
지욱) 지금으로썬 방법이
그거 밖에 없으니까
지욱) 어떻게 좀, 다 입에 맞는
것들이에요? 괜찮아요?
-현수) 아, 너무 맛있을 거 같아요
-지욱) 하하, 다행이다
-방계장) 잘 먹겠습니다
-지욱) 네, 다들 맛있게 드세요
지욱) 아, 혹시 그 고찬호란
감식경찰 있잖아요
지욱) 그 사람, 양진우 셰프 살인사건
용의자 돼가지고 쫓기고 있는 거, 알아요?
-현수) 네 뉴스 봤어요
-지욱) 음... 봤구나
은혁)
혹시 아는 사이는 아니시죠?
현수) 아이, 아니죠, 저도 깜짝 놀랬어요
경찰이 범인이라 그래가지고
유정)
나 이 얘기 하러 왔어요
은봉희 씨 구남친
즉, 장희준 씨 사건
유정)
재조사 맡게 됐거든요 내가
뭐 이제 와서 나올 게 있을 지는
모르겠지만, 다시 뒤져보려구요
장소도, 사람도
아주 샅샅이
어쩌면 범인이, 여기 이 집에
있을 지도 모르겠지만
방계장) 그나저나, 고찬호 씨는
어떻게 된 걸까요?
정말 도주중일까요?
현수)
글쎄요, 저도, 되게 궁금하네 이거
현수) 야, 찬호야 왜, 힘들어?
(무서운 배경음)
아니, 죽을라 그러네
(현수 웃음소리)
Timing and Subtitles by The Suspicious Team @ viki
지욱) 아 참 그리고 내가
고찬호 씨 사라지기 전에
만날 뻔 했었다는 거, 얘기 했었나?
봉희)
갑자기 약속 취소돼서 못 만났죠
-유정) 고찬호를?
-지욱) 어
지욱) 아, 그리고 말이야 그...
한모 공원에서
고찬호 씨 차 발견된 장소까지
CCTV 확인해보는 게
좀 좋을 거 같은데
뭐, 아무래도 고속도로보다는
국도나 인근 지방도로를
탔을 확률이 훨씬 더 높겠지
유정) 알았어, 내가 체크할게
방계장) 전혀 동요가 없어요
안 먹혀요
지욱) 정현수가
유일하게 동요했을 때는
현수) 변호사님은 혹시 가까운
누가 다치는 거 본 적 있어요?
이 새끼가... 어떤 여자를
폭행할라 그랬었거든요?
지욱) 아, 그리고
고찬호 씨 여자 관련된 트러블이나
전과가 있는지 한 번 알아봐봐
뭐, 여자를 폭행했다거나
뭐 해쳤다거나, 뭐 그런
지욱)
아 그냥 뭐 내 느낌에
현수 씨 많이 먹어요
현수) 엄청 맛있어요
은혁)
되게 재미 없는 자리였죠
현수)
네? 아니, 뭐 그렇진 않았는데
뭐 검사님 변호사님들이다 보니까
아무래도 사건 얘기 같은 걸
되게 많이 하시더라구요
은혁) 저녁식사 자리에
어울리는 얘긴 아니었죠, 하하...
현수) 조금 그렇긴 해요
아, 저 새로 취직했거든요
거기... 홍보 좀 하려고 그랬는데
그것도 못 하고 와가지고
저 이제 퀵배달 하거든요
은혁) 아~ 그래요? 우리 퀵
되게 많이 이용하는데
제가 왕 단골 할게요
아니 근데... 왜 하필
우리 은변한테 의뢰했어요?
현수) 아니 뭐, 저랑 같은 처지였던 걸로
워낙 유명하셨으니까 뭐, 그래서...
은혁) 아이~ 안 넘어오시네?
은혁)
아니, 제가 궁금해서 떠봤어요
뭐 우리 은변한테 그런 식으로 접근하는
살인자나 범죄자들이 좀 많다 그래서
현수) 지 변호사님
되게 솔직하신 거 같아요
은혁) 어우, 그 반댄데?
현수) 그래요?
♪ 음산하고 수산한 음악 ♪
-봉희) 조심히 가세요~
-지욱) 현수 씨 들어가세요~
현수) 네, 가보겠습니다
지욱) 들어가라
유정)
은 변호사님은 안 가세요?
봉희) 아, 전 여기서 숙식...
하거든요
유정) 여기 산...다구요?
봉희) 아뇨, 아뇨
숙식 제공이요
유정)
그러니까 여기 산다는 거잖아요
-봉희) 아, 그...
-지욱) 어 같이 살아
지욱)
왜? 은봉희 맞잖아
봉희) 아... 그...렇죠
봉희) 제가 도울게요
지욱) 아냐, 괜찮아
넌 좀, 쉬어~
봉희) 아니에요 변호사님이
혼자 요리도 하셨는데
♪ ♪
봉희) 주세요
♪ 이렇게 오늘도 ♪
♪ 내 앞에 반짝거린다 ♪
봉희) 사람들이 복작대다가
갑자기 사라지니까
되게 막... 조용하고
좀 허전하고 그렇다, 그죠
지욱)
글쎄, 난 조용하고 좋은데
-봉희) 그렇게 보지 마세요
-지욱) 응?
)봉희) 그, 그 눈빛
그거, 꼬시지 마시라구요
지욱) 야 은봉희 아니야~
난 그냥 본 거야 이렇게~
이렇게~
♪ 꿈꿨던 시간 ♪
♪ 뭐든 전할 수 있는데 ♪
♪ 햇살이 좋은 날 아닌 날 ♪
♪ 이유 없이 마냥 그냥 슬픈 날 ♪
♪ 그대 꼭 안아줄게 이제 ♪
봉희) 집중하세요
♪ 내 손을 잡아봐 ♪
지욱) 완전 집중하고 있는데? 설거지에?
-봉희) 집중하세요
-지욱) 이렇게?
봉희) 집중하세요
(지욱 웃음소리)
♪ 무거운 음악 ♪
(전화벨소리)
네 지은혁입니다
성은) 지 변호사님
은혁) 아, 잘 지내셨죠?
성은) 남편이...
죽었어요
은혁) 예?
아 예 알겠습니다
예 바로 가겠습니다
저, 사모님
이게 무슨 일이에요
저도, 함께 동행하겠습니다
경찰) 네
성은) 변호사...한텐
의뢰인에 대한
비밀유지의 의무가 있죠
은혁) 예
하지만 변호사는
진실을 은폐하거나 거짓 진술을
하여서는 아니 된다
즉, 진실의 의무도 있죠
성은) 뭘... 선택할 건가요?
진실하고, 비밀유지 중에서
성은) 나...
남편을 죽이지 않았어요
하지만, 죽였다고 자수하고
자백할 거예요
제 비밀...
지켜주실 건가요?
지욱) 변호사에겐
가장 큰 의무가 두 가지가 있다
-지욱) 비밀유지 의무와
-은혁) 진실을 은폐하거나
은혁) 숨기지 말아야 한다는
진실의 의무
은혁) 두 가지가 충돌하면 우린
뭘 선택해야 할까
(사이렌 소리)
지욱) 은봉희가 사준
불면증 차
지욱) 원래 이거 되게 맛 없는데
오늘은 좀, 너한테 필요할 거 같아서
지욱) 은봉희
정현수 엄청 신경쓰이지
봉희) 만약에 내가...
변호사님한테
살인자를 변호해달라고 한 거면
어떡하죠?
♪ 아련한 음악 ♪
무죄추정의 원칙
잊었어?
지욱) 알리바이 거짓말
딱 하나야, 찜찜한 건
뭐 그 외의 것들은
나온 게 아무 것도 없어
그냥~ 내가 워낙에 깔끔하잖아
그래서 그냥 체크하는 것 뿐이야
-봉희) 그걸 믿으라고요?
-지욱) 응, 믿어
봉희) 진짜인 거죠?
지욱) 아니, 거짓말이야
만약에 뭐든 나오면 나한테 꼭
사실대로 말해주는 거예요
응
비밀 같은 거
만들지 마요
지욱) 그래
아 근데 말이야
그 정현수 있잖아
아니 정현수가 위험하든
안 위험하든, 어?
그리고 나쁜 사람이든
좋은 사람이든 간에
아 그, 그 둘이서만 만나는 건
난 좀 그만 좀했으면 좋겠어 좀
지욱)
아 그래, 그냥 이왕에, 어?
딱, 24시간 동안
내가 보이는 데, 어?
그 안에서만
좀 안전하게, 항상! 그...
♪ 설레는 음악 ♪
지욱)
그러니까 내 말은... 뭐
봉희)
아... 24시간은 조금...
지욱)
조금 그렇... 그렇잖아? 응...
24시간은 좀 그렇잖아
뭐 이렇게 얘기를 하려고
하고 있었던 거야
스무 시간?
봉희) 와...
봉희)
이거 어... 어떻게 먹었어요?
-지욱) 나 그거 매일 마셔
-봉희) 아, 아...
지욱) 네가 사줬어
지욱) 아으... 써
지욱)
하... 매일 마셔도 써
지욱) 쓴데 매일 마셔
정현수가 반응을 본인 건
딱 두 번이에요
내가 접견실에서 폭행 사건을
추궁했을 때, 그리고
고찬호의 여자 문제를
조사하라고 했을 때
이건 분명히, 여성 관련해서
사연이나 트라우마가 있을 겁니다
방계장) 폭행 관련 여성을
제가 좀 만나 볼까요?
지욱) 네, 그래요, 근데 아무래도 좀
조심하셔야 될 거에요
지욱) 정현수, 만만치 않아요
방계장) 저도 그렇게
만만한 수사관은 아니죠
그러니까 이거저거
오만 가지 시켜대시면서
제 노동력 착취하고 계신 거잖아요
하도 능력 쩔어줘서
지욱) 그래요, 그건 인정
지욱) 아 저 그리고
혹시나...
뭐가 나온다고 해도
이번 일은 방 계장님하고 저
이렇게 딱 둘만 알고
진행하고 싶습니다
방계장) 은 변호사님 얘기죠?
지욱)
만약에 정현수가 유죄라면
그리고 우리가 정현수한테
자유를 준 거라면
그 사실을, 은봉희한테
숨겨서도 안 되고 숨길 수도 없겠지만
최대한... 최대한 상처를 덜 받게
그리고 가능한 한, 마음의 준비를
좀 하게 하고 싶어요
방계장) 네
♪ 무거운 음악 ♪
유정)
순순히 자백을 하셨어요?
은혁) 지속적 가정폭력으로 인한 심신미약
심신상실 상태에서 벌어진 일입니다
유정) 사인은 두개골 골절로
인한 뇌출혈
즉, 다툼 끝에 남편을 밀쳤고
이에 넘어지면서 두부 손상으로 사망
그 후 주방용 칼로 복부를 찔렀어요
이미 사망했는데 말이죠
성은)
그만큼 남편이 미웠으니까요
아니, 안 풀렸어요
은혁) 저... 그럼
유정)
이거, 우연한 만남 맞는 거지?
검사 대 변호인으로
은혁) 뭐...
유정) 은봉희 씨 사건
네가 변호했더라?
은혁) 어
유정) 은봉희 씨
무죄라고 생각해?
은혁)
알지, 나 의뢰인 안 믿어
뭐 믿고 안 믿고 진실하고 안 진실하고
그딴 거 중요하지도 않고
그냥 일인 거지
은혁)
근데, 은봉희 씬 믿었었어
믿고 변론했어
-유정) 왜?
-은혁) 글쎄
그냥 믿기더라
유정) 은혁아
가끔... 밥이라도 먹어줄래?
은혁) 박성은 씨는
남편 강진호로부터 오랜 기간
가정폭력에 시달려왔습니다
사건 당일, 원래 남편 강진호는
회사 일정 때문에 며칠 간
집을 비울 예정이었는데
예고 없이 갑자기 집으로 귀가를 했고
또 부부는, 싸움을 시작하게 됐고
그 끝에, 부인 박성은 씨가
남편 강진호 씨를 밀쳤고
유감스럽게도, 보시다시피
남편 강진호 씨는 두부골절로 인한
뇌출혈로 사망에 이르렀습니다
은혁) 근데 이 모든 사실을
우리 의뢰인인 박성은 씨가
순순히 사실을
인정하고 있는 상태고요
봉희) 그럼 변론 방향을
장기간 폭행으로 인한
심신미약으로 잡은 건가요?
-은혁) 정확해요 은변
-지욱) 어... 아... 잠깐만?
지욱) 근데 보니까 이게 조금
이상한 점이 있네?
♪ 긴장감 있는 음악 ♪
이날 남편 강진호 씨의 폭행은
없었던 걸로 보이는데
네가 준 자료에 따르면, 여기 보면...
박성은 씨의 몸에 상처가 없어, 그치?
은혁) 어 맞아, 이날은 그냥 말다툼 끝에
벌어진, 우발적인 사고야
은혁) 자, 아들 강재영 씨
재영)
어머니가 아버지를 죽인 건
정당방위라고 생각합니다
은혁) 아버지의 폭행 및
학대 사실을 증언했지
아이 뭐, 이 사건 사실
진짜 간단한 사건이에요
뭐 궁금해들 하시니까
제가 브리핑한 거고
뭐 지금껏 늘 그래왔듯이
제가 혼자서, 알아서
잘할 테니까 걱정하지 마세요
지욱)
응 걱정 안 하고 내가 도와줄게
-은혁) 괜찮은데?
-지욱) 내가 도와줄게
은변, 같이 도와
봉희) 아, 네
은혁)
아니에요 은변, 괜찮아요!
지욱)
왜? 공부 엄청 많이 될 거 같은데
은혁) 아 그럼 은변만 나 도와주고
너는 괜찮아 내가 사양할...
지욱) 나도 도와주고 싶은데
은혁) 아니, 도대체 왜?
아니 뭐 평소에는 자기
도와달란 말은 했었어도
나 도와준단 말은 없었잖아
갑자기 왜 이러지?
지욱) 평소에 네가 도와달라고
할 때는 안 도와주고 싶었는데
네가 안 도와달라고 하니까
너무나도 도와주고 싶네 지금?
-은혁) 도와줘, 그럼
-지욱) 응, 그래 도와줄게
은혁)
아니 그럼 안 도와준다 그래야지~
지욱) 싫은데, 도와줄 건데?
-은혁) 안 도와줘도 돼~?
-지욱) 도와줄게~?
♪ 코믹한 음악 ♪
은혁)
나 안 도와줘도 돼요~
-방계장) 초딩들
-봉희) 제 말이요
방계장) 정말이지 전 솔로지만
애 넷 키우는 싱글파파 기분이에요
-봉희) 넷이요?
-방계장) 넷이요
저기 또 하나 오네요
우리 첫째
변대표) 야! 내 재판 패소한 증거불충분!
(코믹한 배경음)
변대표) 야! 어, 어쭈!
변대표) 이리 안 와! 안 서!
변대표) 이리 와!
지해) 눈 빠지겠어요 선배
유정) 어, 할 일이 태산이야
고찬호 행적 추적에 과거 추적에
유정)
아, 배당 사건까지 산더미
지해)
아... 화질 너무 꽝이다
이정도면 포렌식 팀 넘겨도
별로 좋아지지도 않던데
유정) 그치?
지해) 그나저나... 정현수가 아니라
고찬호가 범인이었다니
이건 뭐 대체... 뭐가 뭔지
믿겨지지가 않네요
유정) 나도, 정말 정현수가
범인 같았는데
지해) 그러게...
♪ 긴장감 있는 음악 ♪
현수) 퀵배달 왔습니다
-방계장) 어서오세요
-현수) 안녕하세요
봉희) 이렇게 비즈니스적으로
뵈니까 좋네요
현수) 아, 그러니까요
이거 그, 지 변호사님이 병원에서
갖다달라고 한 의료기록들이에요
-지욱) 안녕하세요~ 아, 고생하시네
-현수) 어, 안녕하세요~
방계장)
이거 박성은 씨 진단기록 같네요
지욱) 야, 요즘에, 어?
사건이 끊이지가 않네요?
방계장)
참고로 살인사건이에요, 이번에도
지욱) 아 이번엔 그거하곤 다르죠
이번엔 자백 사건이잖아요, 자백, 예?
자백하면 선처 받잖아요, 그죠
현수) 아~ 선처, 그렇구나
뭐 그렇게 당연한 얘기를
당연히 선처받아야지, 뭐 그럼
♪ 어두운 음악 ♪
은혁) 저, 한 번만
한 번만 다시 생각해보세요
봉희) 변호사님
여기요
지욱) 어? 뭐야 이번 주 사다리
변 대표님 아니었어?
봉희) 그냥 이렇게 됐어요
뭐랄까... 주고 받는 삶이랄까
지욱) 잠깐 앉을래?
봉희) 근데 뭐 보고 계세요?
아, 지 변호사님 사건?
지욱) 어
봉희) 지 변호사님이 그렇게 싫다는데
굳이 우기면서 돕겠다고 한 이유는요?
지욱) 글쎄~ 뭐
지은혁 태도가 좀 수상해서?
봉희) 에이, 365일 연중무휴
수상하죠, 지 변호사님은
지욱)
사람 좀 꽤 잘 봐, 은변?
봉희) 한때 노 변호사님을
365일 연중무휴
재수 없다고 생각했었죠
지욱) 내가 그랬었나?
지욱) 뭐 여하튼, 내가
이렇게 서류를 좀 봤는데
봉희) 역시나 뭐 있구나
지욱) 아니, 잘 모르겠어
봉희) 에이, 뭐예요
지욱) 근데, 걸리는 건 있어
지욱) 어쩌면, 집에 누군가 오기로
했을 수도 있겠다, 싶기도 하고
봉희) 전 사후에 사체를
찌른 게 좀 이상해요
아무리 밉다고 해도
굳이 그렇게까지 할 필요가
있었을까 싶기도 하고
지욱)
맞아, 그 지점은 나도 공감
야, 우리 은변
많이 늘었어, 응? 잘해
봉희) 하나 더
그 집에 오기로 했던 사람
어쩜 아들이 아니었을까요?
지욱) 아들?
봉희) 지금 밑에 와 있어요
지 변호사님이랑 증인신문 준비하러
방계장)
누가 봐도 연애질 필인데, 참~
변대표) 누가
방계장) 암말 안 했는데요?
변대표) 난 들었는데?
방계장) 헛걸 들으셨네요
나이 드시면 종종 그런대요
변대표) 짜식이...
뭐지?
은혁) 먼저
은혁)
검찰측 예상 질문부터 좀 해볼게요
재영)
네
은혁) 어머니에 대한
아버지 강진호의 학대가
얼마나 지속됐었나요?
재영) 오래요, 아주 오래
제가 기억하는 날부터
아버진 이미 폭력을 휘둘렸으니까요
정말... 저희 어머니지만
너무 불쌍합니다
은혁)
그런 불쌍한 어머니한테 왜...
♪ 싸한 음악 ♪
다시 하죠
자, 어머니가
지욱) 혹시 아버지가, 음...
어머니만 폭행을 했었나요
아니면 증인도 폭행을 당했었나요?
은혁) 저기 욱아?
지욱) 집을 나와...서
따로 사는 이유는 뭐죠?
-은혁) 노변
-지욱) 모범답안만 준비해선 안 되잖아?
뭐 돌발질문도, 대답해야지
은혁) 내가 알아서 할게
지욱)
증인은, 성인이 되고 나서
아버지랑 싸울 수도 있겠다라는
생각을 해본 적은 있어요?
아니 뭐, 내 주변에
그런 사람이 있어서
현수)
내가 지켜줬어야 됐는데
그 지켜주지 못했었던
아이가 하나 있었어요
그때 내가 생각을 한 거예요
아, 이거 내가 조금만 더 크면은
내가 힘이 생가고 능력이 생기면은
그 어떤 누구도 아무도 이런 일을
당하게 하지 말아야겠다
그렇게 생각을 한 거예요
강재영 씨는, 어때요?
은혁) 자, 신문 준비는 여기까지만 하고
우리 다음에 다시 볼까요, 강재영 씨?
네
은혁) 들어가요
은혁) 왜, 왜, 왜
대체 왜 그러는 건데
은혁) 너야말로, 야 지은혁
너 나 봐봐, 어?
은혁) 나는 언제나 늘
널 보고 있지 욱아~
지욱) 그러겠지
근데 똑바로 보고
사실대로 얘기해
-은혁) 왜 왜, 무슨 사실~
-지욱) 장난하지 말고
♪ 긴장감 도는 음악 ♪
은혁) 너야말로
지금 뭐 하는 거야, 노지욱?
지욱) 너 지금 뭔가
숨기고 있잖아, 아니야?
-은혁) 넘겨짚지 마
-지욱) 넘겨짚고 싶은데, 왜?
-지욱) 왜, 저 아들이 범인인가?
-은혁) 진짜 씨...
맞아? 어? 그래?
그렇다면?
은혁) 박성은 씨는, 모처럼 집에 오는
아들을 위해 저녁 장을 봐왔어
근데, 남편이 쓰러져있었지
♪ 매우 무거운 음악 ♪
여보
은혁) 원래라면 집에 없어야할
남편을 보고, 박성은 씨는 직감했어
-은혁) 아, 아들이 다녀갔구나
-성은) 여보!
은혁) 남편과 아들이
부딪히고 말았구나
♪ 빠르고 무거운 음악 ♪
은혁) 그래서 결심했지
아들 대신
내가 죽인 걸로 하자
내가 다 뒤집어 쓰자
지욱) 아, 역시나
그런 거였어?
은혁) 이제 너도
비밀유지의무가 적용돼
변호사법 제 26조
변호사는 그 직무상 알게 된
비밀을 누설하여서는 아니 된다
지욱) 그전에 24조 제 2항
변호사는 그 직무를 수행할 때
진실을 은폐할 수 없고
거짓 진술을 하여서는
아니 된다, 가 있지
은혁) 나는 내 의뢰인 뜻이 우선이야
즉, 비밀유지가 우선이라는 거겠지
지욱) 그래서 죄 있는 사람을 풀어주고
없는 사람을 집어넣겠다고?
야 그게 말이 돼?!
은혁) 사실대로 바로잡자고
박성은 씨 설득하고 있는 중이야!
지욱)
설득을 못하고 있는 거겠지!
지욱) 허위자백 받고
지금 재판 앞두고 있어
그래서 뭐, 언제 어떻게
설득할 건데, 어?!
은혁) 설사 설득이 안 된다고 해도
난 내 의뢰인 뜻 무조건 따라
지욱) 그게 의뢰인을
위한 거라고 생각해?
-은혁) 어, 나는 그렇게 생각해
-지욱) 바보 같은 소리 좀 그만해!
야, 왜 저딴 범죄자 때문에
그딴 희생을 해야되는 거냐고!
은혁) 너 말귀 못 알아들어?
그게 내 의뢰인이
원하는 거라잖아
야 그리고 나는, 내 의뢰인이
원하는 거 해줄 거야 그게 뭐든
지욱) 아 그래서 뻔히 다른 살인자가
있는데 그걸 풀어주겠다고?
야 지은혁, 너 그거
감당할 수 있겠냐? 어?
봉희) 근데 저건 진짜
딜레마예요
방계장)
업계 통념상, 비밀은 지켜줘야죠
비밀 안 지키는 변호사
누가 찾아오겠어요
변대표) 어떻게 답이 나든
냅둬
애들은
싸우면서 크는 거야
지해) 피고인 박성은은
2)17년 6월 5일
본인의 집에서 남편인
피해자 강진호와 다투던 중
강진호를 강하게 밀쳤고
강진호는 넘어지면서
계단 모서리에 머리를 강하게 부딪혀
두개골 골절 및 뇌출혈로
사망하였습니다
피고인은 이에 그치지 않고
이미 사망한 피해자에게
날카로운 흉기로
복부 자창을 가하는
잔혹한 범죄를 저질렀습니다
이에 피고인을
형법 제 259조 제 1항
상해치사죄와, 형법 제 161조
사체손괴죄로 기소합니다
판사) 변호인은
공소 사실을 인정합니까?
은혁) 예 재판장님, 피고인은
공소 사실을 인정합니다
다만, 2)년 간의 폭언과
폭행으로 인해 생긴
외상 후 스트레스 장애와
우울증으로 인한 심신미약 상태에서
벌어진 범행이라는 것을
고려해주시기 바랍니다
봉희) 설마, 재판 진짜
깽판치러 온 건 아니죠?
지욱) 맞는데?
아, 지변 재판인데
지변이 알아서 하라고 해야지
뭐 귀찮게 깽판까지 쳐
지해) 범죄의 잔혹성을 봤을 때
변호인이 주장하는 심신미약과
심신상실에 대한 주장은
받아들일 수가 없습니다
그리고, 사건 당일
피고인이 폭행을 당했다는 증거도
흔적도, 발견할 수가 없었습니다
지해)
즉, 사건 당일 피고인의 범행은
남편의 학대와는 전혀
상관이 없다고 볼 수 있겠죠
비록 사건 당일 폭행은 없었지만
2)년 동안이나 지속되어온
남편의 폭언과 폭행은
피고인에게 심각한
우울증을 앓게 했습니다
이는, 반드시 심신미약으로
인정되어야 할 것입니다
♪ 아련한 음악 ♪
봉희)
저기 강재영 씨, 잠시만요
뭐 좀 물어볼 게 있는데
괜찮을까요?
봉희) 방 계장님, 그럼 박성은 씨
관련한 자료 전부 다 부탁드릴게요
방계장) 그러죠
♪ 신나는 음악 ♪
-방계장) 수고하세요
-봉희) 아... 감, 감사합니다
은혁)
아니 근데, 은변은 왜 저래?
지욱) 은봉희가 검사 시보로 들어왔을 때
내가 일을 좀 많이 시켜봐서 아는데
뭐 감당하기 힘든 일을 하거나
아님 머리를 좀 많이 쓰면
저렇게 되더라구
방계장) 맞아요, 저러셨어요
머리가 꽃다발처럼 됐어요
지욱)
이제 곧 머리에 기름도 질 거야
지욱) 그러니까 뭐
일을 할 때 말이야, 그...
응... 잘 안 씻어
은혁) 아...
아이고...
-봉희) 변호사님
-지욱) 응... 어!
지욱) 어, 그... 와, 왔어?
봉희) 제가, 3일 동안
되게 많은 일을 했어요
지욱) 어... 그, 그, 그, 그래
그래 보여 지금, 응...
봉희) 박성은 씨도 만나고
아들 강재영 씨도 만나고
의사도 만나고, 부검의도 만나고
아, 현장도 갔었구나
지욱)
아, 굉장히 많이... 했구나?
그래, 좋아, 근데 말이야
이게 머, 머리하고... 얼굴...
이러고 다녔어?
봉희) 네, 뭐 문제 있어요?
지욱) 아이, 문제 없지~
괜찮아, 어
문제 전혀 없어
아주 좋아
봉희)
그럼 한 번 들어보세요
처음 이상하다고 생각했던 건
법정에서였어요
제가 구치소 수감 겪어봐서 아는데
세상에서 제일 싫은 게
울 엄마가 나 걱정하는 거였어요
엄마도 나도 엄청 괜찮은 척 했었죠
근데, 박상은 씨하고 강재영 씨도
서로 그러고 있더라고요?
서로 난 괜찮다, 걱정 말아라
눈빛으로 말하고 있었어요
이상하잖아요
그렇게 애틋한데
그 아들이, 엄마가 내 죄를
뒤집어쓰게 그냥 두고 본다?
이해가 안 갔죠
재영) 너무 후회돼요
그냥 내가 집에 있었어야 되는데
그렇다면 이런 일이
벌어지지 않았을 텐데
봉희) 그게 무슨 뜻이죠?
재영)
아버진 늘 이런 식이에요
차라리 아버지가
사라졌으면 좋겠다구요!
강진호) 이 자식이 이걸!
어디로 눈 똑바로 뜨고 아버지한테
들이대고 그래?! 어?!
너도 맞아야 정신을 차리겠어?!
재영)
이럴 거면 왜 낳았어요?
책임지지 못할 거면
뭐하러 낳았냐고요!
아버지가 사라지지 않으면
내가 사라지면 되겠네요
봉희) 사건 당일
봉희) 아들 강재영 씨는 아버지와
다투고 집을 떠나버렸대요
그게, 강재영 씨가 마지막으로 본
아버지의 모습이죠
반면, 박성은 씨가
마지막으로 본 남편의 모습은
죽어있는 남편
박성은 씬 당연히 아들이
사고를 친 거구나 생각한 거죠
집에 오기로 했었으니까
그래서, 자신이 죄를
뒤집어쓰기 위해
죽은 남편의 몸에
칼을 꽂은 거죠, 사체손괴
그렇다면, 그 사이에
도대체 무슨 일이 있었길래
남편 강진호 씨가 사망한 거냐
뭐, 강도다, 사고다
오만 가지 경우의 수를
다 생각해 봤었는데
재영)
아버지가 드시던 약이에요
봉희) 왜 아무도
남편 강진호 씨 의료기록을
볼 생각은 못했을가요?
담당의사 추측으론
아마도 강진호 씨는
어, 어윽!
(짜르고 긴장감 있는 음악)
봉희)
뇌동맥류에 의한 뇌출혈
정밀부검 신청해주세요
1차부검 땐, 눈에 보이는
외상 때문에 놓쳤을 수도 있대요
예상이 맞다면, 정밀부검시엔
꼭, 나타날 거라고
-지욱) 이리 와 봐
-봉희) 네?
♪ 설레는 음악 ♪
지욱) 오해하지 마
이건, 사수로서야
-봉희) 핑계죠
-지욱) 응
봉희) 에이~ 진짜
(지욱 웃음소리)
지욱) 은봉희 너는 정말...
(지욱 냄새 맡는 소리)
드, 드러워
근데
이뻐
저, 일로 갚았어요?
그래 맞아
일로 갚...
응, 일로 갚았어
일로 갚았어, 많이 컸어, 잘했어
지욱) 이야...
유정) 재부검결과 막 나왔어
사인은, 뇌동맥류에 의한
뇌출혈이 맞았어
고로, 박성은씨에 대한
상해치사는 공소 취소하고
사체손괴죄는
공소 유지할 거야
은혁) 다행이다
유정) 아, 부검결과 때문에
박성은 씨 마침 불렀는데
직접 가서 소식 전해주던가
은혁) 고맙다
차검
지욱) 뭐, 나도
유정) 됐어, 니들 하나도
안 고마워하는 거 알아
지해) 은변! 거기서 뭐해?
지해) 어디 가, 어디 가
봉희)
아! 놔, 이거 놔라 놔라 놔라
아~ 나 진짜, 뭘 또 이렇게
주워먹으려고 살갑지 나검?
지해) 내가 주워먹긴
뭘 주워먹는다고 너는!
봉희)
아, 진짜 하이에나 같은 것
지해) 하이...!
있잖아, 은변
너, 노지욱 변호사님하고
언제부터 가까웠어?
야, 야, 동기끼리 좀
물으면 안 돼?
봉희) 그 어떤 일이든
노 변호사님은 거론하지도
끌어들이지도 말라 그랬을 텐데
-지해) 그, 호텔부터, 맞지
-봉희) 뭐?
지해) 아니 너 왜 그 호텔 왔었잖아
희준이 잡으러
그때부터, 맞지
두 사람?
봉희)
그걸 네가 어떻게 알지?
지해) 어떻게 알긴
내가 봤으니까 알...
봉희) 하! 봤으니까?
♪ 코믹한 음악 ♪
지해) 아니? 어...
헷갈렸어, 어
들었어, 들은 거 같애
봉희) 희준이랑 같이 있던
그 노란 원피스
너지?
아니~ 이제 와서 그게
뭐 그렇게 중요해~
-지해) 지금 중요한 건...
-봉희) 응, 안 중요해
봉희) 뭐 바람을 폈건 안 폈건
뭐 그게 대수라고, 뭐 관심 없어
-봉희) 근데!
-지해) 아!
봉희)
그런데도 나 왕따시키고
내 도덕성이 어쩌니 저쩌니
네가 인간이냐 진짜?
지해) 너, 너 때리기만 해라?
나도 친다?
-봉희) 아! 아 뭐냐, 야 놔라!
-지해) 아!
-지해) 너부터 놔! 너부터 놔!
-봉희) 아악!
-봉희) 야 놔, 놓으라고 놓으라고
아아아, 아!
지욱) 어, 어어, 잠깐만요
잠깐만요 잠깐만요!
지욱) 이거 놔요 이거 놔요 이거 놔요!
아 지금 뭐하는 거예요 지금!
지해) 왜 나만 놉니까?
지욱) 예? 아아, 아 그러니까요
야 은봉희 빨리... 빨리 놔, 빨리
-지해) 놓으라고!
-지욱) 놔 빨리! 너도...
-지해) 놓으라고
-지욱) 아 빨리 놔 은봉희~
봉희) 아이씨!
지욱) 아 지금 뭐하는 거예요
상스럽게?
지해) 두 분이서
많~이 가까우신가 봐요?
봉희) 신경 꺼라 진짜~?
지해) 어휴...! 진짜...
유정) 아... 교양 없게
지해 작은 목소리로)
아, 창피해
(코믹한 배경음)
-지해) 아오... 진짜 씨...
-봉희) 아오... 진짜 씨...
♪ 유쾌한 음악 ♪
띵동
(엘리베이터 도착음)
지욱) 다음에 타요
다음에 타라
유정) 아, 왜 저러니 진짜
은혁) 왜? 보기 좋은데
유정) 아, 나도 계단으로 갈래
지해) 야!
봉희)
어머! 저 괜찮아요 괜찮아
저 머리숱 많아서
이렇게 뜯기는 거
아무렇지도 않아요
아니 내가 싫어서
♪ 달달하고 귀여운 음악 ♪
봉희) 꼬시지 마세요
지욱) 좀 먹히기는 해?
봉희) 전혀요
지욱) 어떻게 하면
먹힐까?
(봉희 심장 뛰는 소리)
지욱) 너 또 숨 안 쉬고 있지
야 이거 먹힌 거 같은데?
봉희) 그나저나
나 되게 뿌듯해요
지욱) 그럴만 해
그럴 자격 충분해
봉희)
엄마들, 진짜 대단한 거 같아요
어떻게 자식을 위해서
그렇게까지 희생할 수 있는 걸까요?
지욱) 그러게, 대단해
봉희) 변호사님도 좋은데
오늘은 엄마가 더 보고 싶다
지욱) 야 은봉희 너 지금
나 좋다 그랬다? 어? 맞지!
♪ 산뜻한 음악 ♪
봉희) 아니요? 모르겠는데
지욱) 아 나도 오늘 은봉희처럼
엄마 만나러 가야겠다~
♪ 코믹한 음악 ♪
영순) 우리 딸은 나중에 돈 벌면
세계일주 시켜준다 그랬어요
복자) 우리 아들은~ 이미 여행
수~도 없이 보내줬거든?
영순) 우리 딸은 마음이 너무 이뻐~
중요한 건 그거거든~
엄마를 생각하는 마~음?
복자)
허! 우리 아들은 마음 없나요?
걔가 지 엄마를 얼~마나
끔찍하게 생각하는데!
영순) 누구 딸은 아냐?!
복자) 아줌마
은근슬쩍 말이 짧다~? 응?!
영순) 에휴, 그놈의 아줌마, 아줌마
지겨워 죽겠다 아주
봉희) 엄마!
영순) 딸!
봉희) 보고 싶었엉~
복자) 치, 허구헌날 보면서
눈꼴시게 아주 생 쇼를~
영순) 어떻게 왔졍~
봉희) 엄마 보러 왔지~
복자)
나도 아들 보고 싶당...
엄마
나 왔어요
♪ 애잔한 음악 ♪
엄마 아들
지욱이
죄송해요
자주 못와서
야... 진짜 오늘따라
너무 보고 싶다
우리 엄마
(휴대폰 진동음)
예, 여보세요?
아 예 안녕하세요
잘 지내셨죠
예, 예
아, 그래요...
♪ 무거운 음악 ♪
아 예 알겠습니다
너무 감사합니다, 예~
(전화벨소리)
그... 제가 폭행전과가
하나 있잖아요 변호사님
그때 제가 도와드렸었던
여자분한테 아까 전화가 왔었어요
현수)
누군가가 자기한테 찾아와가지고
그때 일에 대해서 저에 대해서
묻고 다닌다고, 그러더라구요
지욱)
야 이거 어떻게... 어떻게 알았지
아, 진짜, 그... 불쾌했다면
내가 사과할게요 정말 미안해요
현수) 음... 아니요 사과는
하실 필요 없을 거 같고
그냥 제가 궁금한 게 하나 있어요
왜 저를 지켜보시고
자꾸 저를 의심하시는 거예요?
아니 도대체 제가 뭘 잘못했다고
뭘, 어쨌다고 제가...
저는 진짜 변호사님들
진심으로 좋아하고 그러는데
왜 저한테만 그러시냐구요
-지욱) 거짓말 했잖아요
-현수) 거짓...
♪ 느리고 수상한 음악 ♪
변호사님 그...
변호사님은 살면서 거짓말
한 번도 안 해보셨어요?
사람들은요 평균적으로
하루에 작게는 열 번
많게는 이백 번씩
거짓말을 하면서 산대요
인간은 절대 거짓말을
안 하면서 살 수가 없어요
그게 진실이에요, 아세요?
지욱) 아 몰랐네요
아 원래 인간이 그렇게
거짓말을 많이 했었나?
지욱) 아, 뭐, 그래요
그렇다고 칩시다
근데 뭐, 그 거짓말도
어떤 거짓말이냐가
중요한 거 아닌가?
현수) 아니 도대체 제가
무슨 거짓말을 했는데요?
뭔진 뭐 알고...
그러시는 거예요 지금?
지욱) 아니, 몰라요
알면 이러고 안 있었겠지
안 그래요?
아 진짜 근데, 정말로 불쾌했다면
내가, 사과할게요
아니, 나는 습관 때문에
검사 시절 습관 때문에
내가 뭐가 켕기는 게 있으면
나는 그걸 꼭 확인해봐야 하는데
그래요, 솔직히 확인했어요
근데! 아무 것도 안 나왔어요
그리고 사건 종결
끝
내가 진짜 앞으로는
더는 정현수 씨에 대해서
그렇게 묻고 다니지 않을게요
진짜로요
♪ 긴장감 흐르는 음악 ♪
-현수) 거짓말 같은데
-지욱) 센스쟁이네
현수)
아이고, 제가 센스가 좀 있어요
지욱)
뭐, 고급 센스는 아니네요
현수) 그래요, 예...
현수) 나중에, 은 변호사님이랑
같이 한 번 봐요
내가 그러고 싶은데
시간이 없네요 요즘에
너무 바빠서
한 번 생각은 해볼게요
현수) 그래요, 그러면
지욱)
빨리 마셔야겠다 얼음 다 녹겠네
아... 다 식었네
고찬호...
고찬호가 범인이라고?
뭐 안 좋은 일 있어요?
지욱) 어?
아...
아니?
봉희)
되게, 근심 가득해 보이는데
지욱) 전혀
나한테 뭐...
할 말은 없구요?
아직은, 아니
뭐?
봉희) 아니... 뭐 할말 있는
얼굴 같기도 해가지고
아니, 없는데
지욱 내레이션)
큰 거짓말을 감추기 위해
사람들은, 작은 진실을
털어놓을 때가 있다
은봉희
나 너랑 무슨 얘기라도
좀, 하고 싶은데
가족 얘기 한 번 해볼까?
지욱)
나 아까 어머니 보고 왔어
봉희) 좋아하셨겠다
아들 얼굴 봐서
지욱) 저 왔어요 어머니
복자) 어머! 아들~
지욱) 아, 저 오늘
어머니한테 다녀오는 길이에요
복자) 그랬어?
그렇잖아도 나도 어제 꿈에
네 엄마가 나타났었어
지욱) 아 그랬어요?
지욱) 나는
어머니가 두 분이야
지금 어머니는, 어...
원래 내 어머니의 친구분이야
복자) 세상에...
어쩜 이렇게 잘생기고 늠름하고
예쁘고 사랑스럽고
똑똑하고 그러니?
지욱엄마)
똑똑한 것까지 알아?
복자)
그럼~ 딱 보면 알지~
얘 내 아들이기도 하다~?
넌~ 엄마가 둘이야
알았어?
어머 너무 예쁘다
지욱) 나 어렸을 때 화재사고로
부모님 두 분 다 돌아가셨어
아버지가 먼저 떠나셨고
그리고... 병원으로
실려가신 어머니는
그 얼마 후에
바로 돌아가셨어
복자) 이제
내가 네 엄마야
지욱이 엄마
알았지?
복자) 울지 마
복자) 아우~ 내 아들!
내 귀한 아들!
보기만 해도 아까워 죽겠네!
지욱)
아 어머니 좀 그만 좀 하세요
사람들이 다 진짜
마마보이인 줄 알아요
복자) 왜~ 그러면 안 돼?
변대표) 안 되지, 당연히
복자)
아 왜 자꾸 기어와요 변 대표?
변대표) 아니, 내가
내 마누라 가게도 못 오나?
안 그러냐 욱아?
지욱) 아 오죽하면
어머니가 그러시겠어요?
변대표) 네 엄만 좀 심해 인마~
나 집에도 못 오게 해, 집에도
복자)
내가 언제 못 들어오게 했어요?
그냥 내 눈에 띄지 말라 그랬지
꼴 보기 싫으니까
변대표)
아니 그러게 왜요, 홍 여사
지욱) 아 그 뭐,
무슨 일인진 모르겠는데
무조건, 변 대표님 잘못이에요
변대표) 이놈은 나만 보면
맨날 변 대표야~
지 엄마만 엄마고
지욱)
전 어머니 편이니까요 무조건
-복자) 당연하지!
-변대표) 하이고, 참...
복자) 변 대표는
피자나 한 열댓 판 사가시던가
(변 대표 혀 차는 소리)
♪ 따뜻한 음악 ♪
아... 그랬구나
응
봉희) 나도 그래요
난... 아빠가 둘이에요
지욱) 아 그래?
봉희) 내 얘긴, 다음에 할게요
기회 닿으면
그래
어떻게, 이만
들어가 잘까?
봉희) 네?
지욱) 아니 그니까, 내 말
내 말은 각자 방에 들어가서...
아 너 지금 무슨 생각
하는 거야 미쳤어?!
봉희) 아
지욱) 아 진짜, 아 뭐야~
하여튼 은봉희 진짜!
♪ ♪
♪ 이런 좋은 날엔 자꾸 생각나 ♪
♪ 무딘 내가 놀랄 만큼 ♪
♪ 모서리지고 미웠던 ♪
봉희) 안녕히 주무세요
♪ 세상은 아름답게 조각되고 ♪
-봉희) 혹시...
-지욱) 응
봉희) 잠 안 오시거나 그러면
제가 옆에 있다고 생각...
하던지 말던지
♪ Spring in love ♪
♪ 문득 찾아온 순간 ♪
아 그냥 옆에 있어주면 안 되나?
♪ 봄을 타듯 널 앓고 ♪
봉희) 안 돼요!
♪ 그대란 계절을 보낸다 ♪
♪ 어떻게 말을 꺼낼까 ♪
♪ 너와는 하루가 일 분 같다고 ♪
♪ 이 순간이 매일이 되길 바래 ♪
웃음기 어린 목소리로)
아... 참
(어린 지욱 울음소리)
(울려퍼지는 발자국 소리)
너~무 잘 어울린다~!
이얍
아빠
잘 자요
청각장애인을 위한 한글자막 _ 제작 _ 시간의숲
Timing and Subtitles by The Suspicous Team @ viki
뒤에 에필로그가 있습니다
릴정보
수상한 파트너 19회-20회 합본.170608.720p-NEXT
♫ as if it were the last time, I will send you my heart ♫
♫ I’m breathing your love ♫
♫ your love ♫
♫ I’m breathing your scent ♫
앞면이면 받아주고
뒷면이면 안 받아준다
♪ 도망갈 수 없게 해 ♪
♪ 익숙해져버린 너의 눈빛 ♪
♪ 그 손길 그 목소리로 ♪
지욱) 아 진짜 뭐하는 거야
하루종일
짤랑짤랑 시끄러워 죽겠네
이거 뭔데, 이거 뭔데
하루종일 굴리고 있는 거야?
아, 그만 해 좀 이제
♪ 도대체 너는 뭐니 ♪